1. Variablen, Locals, data

1.1 Variablen

  - kann man per commando Zeile übergeben mittels -var ec2_type="t2.mirco"
  - per TF_VAR_<name> Umgebungsvariable übergeben export TF_VAR_ec2_type=t2.mirco
  - per default in der tf datei übergeben
  - per terraform.tfvars file, wird automatisch im root Ordner mitgeladen
  - senitive Daten, wie z.B. Passwörter, werden in dem
    terraform.tfstate im Klartext gespeichert - Achtung!!

  - gibt noch mehr aber eher advanced themen.

1.2 Locals

  - nutzt man, wenn man mehrere Stellen hat, die denselben Wert haben
  - kann man in Verwendung von data abfragen nutzen - performanter

1.3 data

  - erstellt eine Verbindung zu einer existierenden Resource innerhalb eines Providers
  - kann dann Werte, die gebraucht werden auslesen

1.4 outputs
  - gibt daten von allem wieder, was vorher definiert wurde
  - es gibt sensible Werte, wie z. B. Passwörter auch aus
    kann mittels terraform output -json sichtbar gemacht werden
  - alle sensiblen Daten wie z. B. Paddwörter werden in der Statefile im Klartext gespeichert.


