1. was ist terraform und wozu ist es gut?
    1.1 Was ist terraform
    terraform ist ein Open Source Tool von hashicorp.
    Mit terraform kann man Resourcen innerhalb der Cloud provisionieren.

1.2 Wofür nutzt man terraform

  - Infrastruktur automatisiert bereitstellen, diese
    - ist versioniert
    - ist nachvollziehbar
    - ist reproduzierbar


1.3 wie funktioniert terraform

  - Hashicorp AWS SDK - https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws

  - Hashicorp GCP SDK - https://github.com/hashicorp/terraform-provider-google

  - Hashicorp AZURE SDK - https://github.com/hashicorp/terraform-provider-azurerm

  - wie genau das passiert kann man gut mit "export TF_LOG=TRACE" anschauen
